Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/01.game_setup.po
Languages: ja, ko

source: Setting up the game area
ja: ゲームエリアの設定
ko: 게임 영역 설정하기

source: In this first part, we're going to set up the game area. Let's get started by importing the start assets and setting up the game scene.
ja: この最初のパートでは、ゲームエリアを設定します。さっそく、スタートアセットをインポートして、ゲームシーンを設定しましょう。
ko: 첫 번째 부분에서는 게임 영역을 설정하겠습니다. 시작 애셋을 가져오고 게임 씬을 설정하는 것부터 시작해 보겠습니다.

source: We've prepared a Godot project with the 3D models and sounds we'll use for this tutorial, linked in the index page. If you haven't done so yet, you can download the archive here: `Squash the Creeps assets <https://github.com/godotengine/godot-3d-dodge-the-creeps/releases/tag/1.1.0>`__.
ja: このチュートリアルで使用する 3D モデルとサウンドを含む Godot プロジェクトを用意しました。まだの方は `Squash the Creeps assets <https://github.com/godotengine/godot-3d-dodge-the-creeps/releases/tag/1.1.0>`__ からアーカイブをダウンロードしてください。

source: Once you downloaded it, extract the .zip archive on your computer. Open the Godot Project Manager and click the *Import* button.
ja: ダウンロードしたら、.zip アーカイブをコンピュータで解凍します。Godotプロジェクトマネージャーを開き、 *インポート* ボタンをクリックします。

source: In the import popup, enter the full path to the freshly created directory ``squash_the_creeps_start/``. You can click the *Browse* button on the right to open a file browser and navigate to the ``project.godot`` file the folder contains.
ja: インポートポップアップで、作成したばかりのディレクトリ\ ``squash_the_creeps_start/``\ へのフルパスを入力します。右側の \ *参照(Browse)*\ ボタンをクリックしてファイル ブラウザを開き、フォルダに含まれる\ ``project.godot``\ ファイルに移動することも可能です。

source: Click *Import & Edit* to open the project in the editor.
ja: \ *インポートして編集(Install & Edit)*\ をクリックすると、エディタのプロジェクトが開きます。

source: The start project contains an icon and two folders: ``art/`` and ``fonts/``. There, you will find the art assets and music we'll use in the game.
ja: スタート プロジェクトには、アイコンと 2 つのフォルダー\ ``art/``\ と\ ``fonts/``\ があります。そこには、ゲーム内で使用するアートアセットと音楽があります。
ko: 시작 프로젝트에는 아이콘과 두 개의 폴더인 ``art/``\ 와 ``fonts/``\ 가 포함되어 있습니다. 여기에는 게임에서 사용할 아트 애셋과 음악이 들어 있습니다.

source: There are two 3D models, ``player.glb`` and ``mob.glb``, some materials that belong to these models, and a music track.
ja: \ ``player.glb``\ と\ ``mob.glb``\ という二つの3Dモデルとこれらのモデルに属するいくつかの素材、そして音楽トラックです。
ko: 두 개의 3D 모델, ``player.glb``와 ``mob.glb``, 그리고 이 모델들에 속하는 몇 가지 소재와 음악 트랙이 있습니다.

source: Setting up the playable area
ja: プレイ可能エリアの設定
ko: 플레이 가능 영역 설정하기

source: We're going to create our main scene with a plain :ref:`Node <class_Node>` as its root. In the *Scene* dock, click the *Add Child Node* button represented by a "+" icon in the top-left and double-click on *Node*. Name the node ``Main``. An alternate method to rename the node is to right-click on *Node* and choose *Rename* (or :kbd:`F2`). Alternatively, to add a node to the scene, you can press :kbd:`Ctrl + A` (:kbd:`Cmd + A` on macOS).
ja: プレーンな :ref:`Node <class_Node>` をルートとして、メイン シーンを作成します。 *シーン* の枠内で、左上の "+" アイコンで表される *子ノードを追加* ボタンをクリックして、開いたウィンドウ内の *Node* をダブルクリックします。このノードに "Main"という名前を付けましょう。ノードの名前を変えるには *シーン* の枠内にある、名前を変更したい *Node* を右クリックして *名前の変更* も選択して下さい。また、ノードをシーンに追加するには、 :kbd:`Ctrl + a` (macOSでは :kbd:`Cmd + a`) をのショートカットも利用できます。
ko: 루트로 평범한 :ref:`Node <class_Node>`\ 를 사용하는 메인 씬을 만들어 보겠습니다. *씬* 독에서 왼쪽 상단의 "+" 아이콘으로 표시된 *자식 노드 추가* 버튼을 클릭하고 *Node*\ 를 더블 클릭합니다. 노드 이름을 ``Main``\ 으로 지정합니다. 노드 이름을 바꾸는 또 다른 방법은 *Node*\ 를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 *이름 바꾸기*\ (또는 :kbd:`F2`)를 선택하는 것입니다. 또는 씬에 노드를 추가하려면 :kbd:`Ctrl + A`\ (macOS에서는 :kbd:`Cmd + A`)를 누를 수 있습니다.

source: Save the scene as ``main.tscn`` by pressing :kbd:`Ctrl + S` (:kbd:`Cmd + S` on macOS).
ja: シーンを\ ``main.tscn``\ として保存しましょう。 :kbd:`Ctrl + s` (macOS では :kbd:`Cmd + s`) を押して下さい。
ko: :kbd:`Ctrl + S`\ (macOS에서는 :kbd:`Cmd + S`)를 눌러 씬을 ``main.tscn``\ 으로 저장합니다.

source: We'll start by adding a floor that'll prevent the characters from falling. To create static colliders like the floor, walls, or ceilings, you can use :ref:`StaticBody3D <class_StaticBody3D>` nodes. They require :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` child nodes to define the collision area. With the ``Main`` node selected, add a :ref:`StaticBody3D <class_StaticBody3D>` node, then a :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>`. Rename the :ref:`StaticBody3D <class_StaticBody3D>` to ``Ground``.
ja: まず、キャラクターの落下を防ぐための床を追加します。床、壁、天井のような静的な衝突物(コライダー"collider")を作成するには、 :ref:`StaticBody3D <class_StaticBody3D>` ノードを使用することができます。これらは、衝突領域を定義するために :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` という子ノードを必要とします。\ *Main*\ ノードを選択し、 :ref:`StaticBody3D <class_StaticBody3D>` ノードを追加し、追加した :ref:`StaticBody3D <class_StaticBody3D>` を選択して、 :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` を子ノードとして追加して下さい。そして親ノードである :ref:`StaticBody3D <class_StaticBody3D>` の名前を ``Ground`` に変更しましょう。
ko: 먼저 캐릭터가 떨어지지 않도록 바닥을 추가하겠습니다. 바닥, 벽, 천장과 같은 정적 충돌체(static collider)를 만들려면, :ref:`StaticBody3D <class_StaticBody3D>` 노드를 사용할 수 있습니다. 콜리전 영역을 정의하기 위해 :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` 자식 노드가 필요합니다. ``Main`` 노드를 선택한 상태에서 :ref:`StaticBody3D <class_StaticBody3D>` 노드를 추가하고, 그 다음으로 :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>`\ 를 추가합니다. :ref:`StaticBody3D <class_StaticBody3D>`\ 의 이름을 ``Ground``\ 로 변경합니다.

source: Your scene tree should look like this
ja: シーンツリーは次のようになります:
ko: 씬 트리는 다음과 같아야 합니다

source: A warning sign next to the :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` appears because we haven't defined its shape. If you click the icon, a popup appears to give you more information.
ja: :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` の横に警告マークが表示されているのは、まだ :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` の形を定義していないからです。この警告マークをクリックすると、ポップアップが表示され詳細情報を確認できます。
ko: :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` 옆에 경고 표시가 나타나는 이유는 모양을 정의하지 않았기 때문입니다. 아이콘을 클릭하면 더 많은 정보를 제공하는 팝업이 나타납니다.

source: To create a shape, select the :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` node, head to the *Inspector* and click the *<empty>* field next to the *Shape* property. Create a new *BoxShape3D*.
ja: :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` の形状を定義するには、「シーン」ドック内の :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` を選択します。次に、「 *インスペクター* (Inspector)」ドック内の、 *Shape* プロパティの隣にある *<空>* (empty)フィールドをクリックします。そしてプルダウンから「新規 *BoxShape3D* 」を選択して形状を作成します。
ko: 모양을 만들려면 :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` 노드를 선택하고 *인스펙터*\ 로 이동하여 *모양* 속성 옆에 *<비었음>* 필드를 클릭합니다. 새로운 *BoxShape3D*\ 를 만듭니다.

source: The box shape is perfect for flat ground and walls. Its thickness makes it reliable to block even fast-moving objects.
ja: ボックスの形状は、平らな地面や壁に最適です。その厚さによって、動きの速い物体でも確実にブロックできます。
ko: 상자 모양은 평평한 바닥과 벽에 적합합니다. 두께가 있어 빠르게 움직이는 물체도 안정적으로 막을 수 있습니다.

source: A box's wireframe appears in the viewport with three orange dots. You can click and drag these to edit the shape's extents interactively. We can also precisely set the size in the inspector. Click on the :ref:`BoxShape3D <class_BoxShape3D>` to expand the resource. Set its *Size* to ``60`` on the X-axis, ``2`` for the Y-axis, and ``60`` for the Z-axis.
ja: 追加したボックスのワイヤフレームが、ビューポートに3つのオレンジ色の点で表示されます。これらをクリック＆ドラッグして、形状の大きさをインタラクティブに編集できます。また、インスペクタでサイズを正確に設定することもできます。インスペクタのドックで、先ほど設定した :ref:`BoxShape3D <class_BoxShape3D>` をクリックし、設定項目を展開してみましょう。そしてその設定項目の *Size* 欄で、 X 軸に ``60`` 、Y軸に ``2`` 、Z軸に ``60`` を指定します。

source: Collision shapes are invisible. We need to add a visual floor that goes along with it. Select the ``Ground`` node and add a :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>` as its child.
ja: 衝突形状は目に見えません。そのため、それに合わせて目に見える床を追加する必要があります。 ``Ground`` ノードを選択し、 :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>` を子ノードとして追加してください。
ko: 콜리전 모양은 보이지 않습니다. 이에 따라 시각적 바닥을 추가해야 합니다. ``Ground`` 노드를 선택하고 :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>`\ 를 자식 노드로 추가합니다.

source: In the *Inspector*, click on the field next to *Mesh* and create a :ref:`BoxMesh <class_BoxMesh>` resource to create a visible box.
ja: *インスペクター* (Inspector)ドック内の *Mesh* の隣の *<空>* (empty)フィールドをクリックし、「新規 :ref:`BoxMesh <class_BoxMesh>` 」を選択して目に見えるボックスを作成します。
ko: *인스펙터*\ 에서 *메시* 옆에 필드를 클릭하고 :ref:`BoxMesh <class_BoxMesh>` 리소스를 만들어 보이는 상자를 만듭니다.

source: Once again, it's too small by default. Click the box icon to expand the resource and set its *Size* to ``60``, ``2``, and ``60``.
ja: 繰り返しになりますが、デフォルトの大きさでは床としては小さすぎます。 *インスペクター* 上で、選択したボックスのサムネイルをクリックして選択項目を展開し、 *Size* を X : ``60`` 、Y : ``2`` 、Z : ``60`` にして下さい。
ko: 디폴트로는 크기가 너무 작습니다. 상자 아이콘을 클릭하여 리소스를 확장하고 *크기*\ 를 각각 ``60``, ``2``, ``60``\ 으로 설정합니다.

source: You should see a wide grey slab that covers the grid and blue and red axes in the viewport.
ja: ビューポートにグリッドを覆う広い灰色の平板と、青と赤の軸が表示されるはずです。
ko: 격자와 뷰포트의 파란색 및 빨간색 축을 덮는 넓은 회색 슬래브가 보일 것입니다.

source: We're going to move the ground down so we can see the floor grid. To do this, the grid snapping feature can be used. Grid snapping can be activated 2 ways in the 3D editor. The first is by pressing the *Use Snap* button (or pressing the :kbd:`Y` key). The second is by selecting a node, dragging a handle on the gizmo **then** holding :kbd:`Ctrl` while still clicking to enable snapping as long as :kbd:`Ctrl` is held.
ja: 地面を下に移動して、床のグリッドを見えるようにしましょう。そのためにグリッドスナップ機能を使うことができます。グリッドスナップ機能を3Dエディタで使用する方法は2つあります。1つ目は、 *スナップを使用* (Use Snap)ボタンを押す（ :kbd:`Y` キーを押しても良いです）ことです。もう1つの方法は、ノードを選択し、ギズモまでマウスカーソルを移動させ、 :kbd:`Ctrl` を押しながらギズモをクリックすると、 :kbd:`Ctrl` を押している間、スナップが有効になり、整数値で位置調整を行うことがます。
ko: 바닥 격자를 볼 수 있도록 땅을 아래로 이동하겠습니다. 이를 위해 격자 스냅 기능을 사용할 수 있습니다. 3D 편집기에서 격자 스냅은 2가지 방법으로 활성화할 수 있습니다. 첫 번째는 *스냅 사용* 버튼을 누르거나 :kbd:`Y` 키를 누르는 것입니다. 두 번째는 노드를 선택하고 기즈모의 핸들을 드래그한 다음 **:kbd:`Ctrl` 키를 누른 상태에서** :kbd:`Ctrl` 키를 누른 채로 클릭하여 스냅을 활성화하는 것입니다.

source: Start by setting snapping with your preferred method. Then move the ``Ground`` node using the Y-axis (the green arrow on the gizmo).
ja: まず、お好みの方法でスナップを設定して下さい。次にY軸（ギズモの緑の矢印）を使って ``Ground`` ノードを動かしましょう。

source: If you can't see the 3D object manipulator like on the image above, ensure the *Select Mode* is active in the toolbar above the view.
ja: 上の画像のように 3D オブジェクト マニピュレーターが表示されない場合は、ビューの上のツールバーで *選択モード(Select Mode)* がアクティブになっていることを確認してください。
ko: 위 이미지와 같이 3D 오브젝트 조작기를 볼 수 없으면, 뷰 위의 툴바에서 *선택 모드*\ 가 활성화되어 있는지 확인하세요.

source: Move the ground down ``1`` meter, in order to have a visible editor grid. A label in the bottom-left corner of the viewport tells you how much you're translating the node.
ja: 地面（ ``Ground`` ）を ``1`` メートル下に移動させます。ギズモを操作している間ビューポートの左下隅に表示されるラベルは、ノードをどれだけ平行移動させたかを示しています。
ko: 편집기 격자를 보이게 하기 위해 땅을 아래로 ``1``\ 미터 이동합니다. 뷰포트의 왼쪽 하단에 있는 레이블이 노드를 얼마나 이동시키고 있는지 알려줍니다.

source: Moving the *Ground* node down moves both children along with it. Ensure you move the *Ground* node, **not** the *MeshInstance3D* or the *CollisionShape3D*.
ja: ``Ground`` ノードを下に動かすと、両方の子ノードも一緒に移動します。 :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>` または :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` の子ノードではなく、親ノードの ``Ground`` ノードを移動していることを確認してください。
ko: *Ground* 노드를 아래로 이동하면 자식 노드들도 함께 이동합니다. *Ground* 노드를 이동하도록 하고, **절대** *MeshInstance3D*나 *CollisionShape3D*를 이동하지 않도록 주의하세요.

source: Ultimately, ``Ground``'s transform.position.y should be -1
ja: 最終的に、 ``Ground`` のY座標の値(transform.position.y)が ``-1`` になるように変更しましょう
ko: 결국 ``Ground``의 transform.position.y는 -1이 되어야 합니다

source: Let's add a directional light so our scene isn't all grey. Select the ``Main`` node and add a child node :ref:`DirectionalLight3D <class_DirectionalLight3D>`.
ja: シーンがグレー一色にならないように、ディレクショナルライトを追加しましょう。 ``Main`` ノードを選択し、子ノードとして :ref:`DirectionalLight3D <class_DirectionalLight3D>` を追加します。
ko: 씬이 모두 회색으로 보이지 않도록 방향성 조명을 추가하겠습니다. ``Main`` 노드를 선택하고 자식 노드로 :ref:`DirectionalLight3D <class_DirectionalLight3D>`\ 를 추가합니다.

source: We need to move and rotate the :ref:`DirectionalLight3D <class_DirectionalLight3D>` node. Move it up by clicking and dragging on the manipulator's green arrow and click and drag on the red arc to rotate it around the X-axis, until the ground is lit.
ja: :ref:`DirectionalLight3D <class_DirectionalLight3D>` を移動し、回転させる必要があります。 :ref:`DirectionalLight3D <class_DirectionalLight3D>` のマニピュレーターの緑の矢印をクリック＆ドラッグして上に移動し、赤い円弧をクリック＆ドラッグしてX軸を中心に回転させ、地面が照らされるようにします。

source: In the *Inspector*, turn on *Shadow -> Enabled* by clicking the checkbox.
ja: *インスペクター* (Inspector)で、 *Shadow -> Enabled* の隣のチェックボックスにチェックを入れて、オンにします。

source: At this point, your project should look like this.
ja: ここまでで、プロジェクトは次のようになっているはずです。
ko: 이 시점에서 프로젝트는 다음과 같아야 합니다.

source: That's our starting point. In the next part, we will work on the player scene and base movement.
ja: これが出発点になります。次のパートでは、プレイヤーのシーンとベースの動きを作ります。
ko: 그것이 우리의 시작점입니다. 다음 부분에서는 플레이어 씬과 기본 이동을 작업할 것입니다.

source: In the import popup, enter the full path to the freshly created directory ``3d_squash_the_creeps_starter/``. You can click the *Browse* button on the right to open a file browser and navigate to the ``project.godot`` file the folder contains.
ko: 가져오기 팝업에서 새로 만들어진 디렉터리 ``3d_squash_the_creeps_startert/``\ 의 전체 경로를 입력합니다. 오른쪽에 있는 *찾아보기* 버튼을 클릭하여 파일 브라우저를 열고 폴더에 있는 ``project.godot`` 파일로 이동할 수 있습니다.

source: Click *Import* to open the project in the editor.
ko: *가져오기*\ 을 클릭하여 편집기에서 프로젝트를 엽니다.

source: In the *Inspector*, turn on *Shadow* by clicking the checkbox.
ko: *인스펙터*\ 에서 체크박스를 클릭하여 *그림자*\ 를 켭니다.
